# Выпускная квалификационная работа
Данная программа разработана для прогнозирования конечных свойств новых материалов (композиционных материалов). 

1. При первом запуске, программа запрашивает путь к папке в которой находятся наши данные для прогнозирования.
* load_data()
3. На втором этапе происходит разведка(исследование) наших данных для дальнейших действий.
* intelligence_analysis()
3. Сделая выводы из нашего анализа, производим предобработку данных спомощью нормализации и удалении шумов.
* delete_excess_data(), def preprocessing_data()
4. После того как данные прошли предобработку, мы снова анализируем данные и убеждаемся в том, что они прошли нормализацию.
5. Делим данные для обучения моделей и их тестирования (стоит, как и требуется, 30% для теста).
* train_test_split() (Используется в функциях machine_learn(), grid_searchCV() и neural_network_learn())
6. На данный момент выбраны несколько моделей для обучения (**machine_learn()**). На них и будем проводить обучения для прогнозов.
* **Линейные методы:** BayesianRidge, LinearRegression, ElasticNet, SGDRegressor
https://scikit-learn.ru/1-1-linear-models/
* **Метод опорных векторов SVM:** SVR
https://scikit-learn.ru/1-4-support-vector-machines/#regression 
* **Ансамблевые методы:** ExtraTreesRegressor, RandomForestRegressor
https://scikit-learn.ru/1-11-ensemble-methods/ 
* **Метод близжайших соседей:** KNeighborsRegressor
https://scikit-learn.ru/1-6-nearest-neighbors/
6. Для улучшения оценки моделей мы воспользуемся поиском гиперпараметров модели с помощью поиска по сетке с перекрестной проверкой (**grid_searchCV()**). По полученным результатам можем воспользовать гиперпараметрами в пунтке 5.
* **GridSearchCV**
https://scikit-learn.ru/3-2-tuning-the-hyper-parameters-of-an-estimator/ 
7. Дальше приступаем к обучению нейронной сети (**neural_network_learn()**). Для данной работы мы воспользовались классом MLPRegressor, который реализует многослойный перцептрон (MLP).
https://scikit-learn.ru/1-17-neural-network-models-supervised/ 

* Для удобства, так же реализован выбор по каким стоблцам произвести прогноз. То есть перед началом обучения можно ввести индексы столбцов, которые будут использоваться в качестве прогноза.
* Для удаления шума можно корректировать коэффициент для лучших результатов. (от 0 до возможного максимума(зависит от кол-ва данных)) 
* В папке dist собрано приложение на случай отсутствия библиотек или Python'а. (Поиск гиперпараметров в нём отключён)
